---
authors: Вождаева М.Ю., Холова А.Р., Мельницкий И.А., Серебряков П.В., Перминова И.В., Константинов А.И., Малкова М.А., Кантор Е.А. 
title: Состав и трансформация галогенированных продуктов, содержащихся в питьевой воде, транспортируемой по городской водораспределительной сети
journal: Экология и промышленность России
year: 2024
pages:  
doi: 10.18412/1816-0395-2024-6-50-57
graph_abstract: 0
abstract:  Проведен анализ состава и трансформации органических соединений в воде, получаемой на водозаборе поверхностного типа крупной городской агломерации (на примере г. Уфы) и используемой для организации водоснабжения населения и промышленного сектора. Методами газовой и жидкостной хроматографии с разными видами детектирования определено более 250 органических соединений в подаваемой воде. Выявлено, что при транспортировании воды концентрация органических соединений техногенной природы (фталатов, полиароматических углеводородов, алкилбензолов и др.) не изменяется. Установлено, что в удаленных, тупиковых и застойных зонах городской водораспределительной сети отсутствуют дополнительные органические загрязнители, не идентифицированные в питьевой воде, выходящей с сооружений водоподготовки.
---


# Abstract

Проведен анализ состава и трансформации органических соединений в воде, получаемой на водозаборе поверхностного типа крупной городской агломерации (на примере г. Уфы) и используемой для организации водоснабжения населения и промышленного сектора. Методами газовой и жидкостной хроматографии с разными видами детектирования определено более 250 органических соединений в подаваемой воде. Выявлено, что при транспортировании воды концентрация органических соединений техногенной природы (фталатов, полиароматических углеводородов, алкилбензолов и др.) не изменяется. Установлено, что в удаленных, тупиковых и застойных зонах городской водораспределительной сети отсутствуют дополнительные органические загрязнители, не идентифицированные в питьевой воде, выходящей с сооружений водоподготовки.
